[Music]
[âm nhạc]
This is the flute playing before
đây là tinh sáo cấp cô đọc trước mặt
us. This is the Buddha's meditation chamber.
chúng ta Đây là Hương thất của đức Phật
The Buddha has been here for 24 rainy seasons. The Buddha
Đức Phật ở đây là 24 mùa an cư Đức Phật
has preached countless sutras that benefit
đã thuyết vô số kinh làm lợi ích cho
us. So now we will
chúng ta thế thì bây giờ chúng ta sẽ đi
circumambulate the meditation chamber with a
nhiễu quanh Hương thất với một cái tâm
grateful heart, offering
biết ơn cúng
[Music]
[âm nhạc]
our prayers. The
dường chúng con kinh lễ Kỳ Biên tịnh xá
Buddha has been residing here in the Jetavana Monastery, establishing immeasurable Dharma to save
Đức Phật an cư thiết vô lượng pháp tế độ
sentient beings. Namo Tathagata, the Buddha who has been practicing meditation and vowing to
chúng sinh nam mô Như Lai ức Cố tránh
liberate the world. The Supreme Being, the Great Teacher of
gian giải Vô Thượng Sĩ điều Ngự trường
Gods and Humans, the World Honored One. Namo Shakyamuni Buddha. Namo Shakyamuni
vô Thiên Nhân sư Phật Thế Tôn Nam Mô Bổn
Buddha. Namo Tathagata, the Buddha who has been practicing meditation and vowing to liberate the
Sư Thích Ca Mâu Ni Phật nam mô như la
world. The Supreme Being, the Great Teacher of Gods and
thiền th thế gian dài vô thượng sĩ điều
Humans, the World Honored One. Respectfully, O
Ngự trưng Phú Thiên Nhân sư Phật
Tathagata, you have never come, never gone, you are
Lai Ngài chưa từng đến chưa từng đi như
unmoving, born
như bất động
in the world, accomplished in the
sinh ở nơi thế gian thành tựu nơi thế
world, saving sentient beings in the
gian độ cho chúng sinh ở thế
world. We are truly
gian chúng con thật là hạnh
happy to have you as our Benevolent Father.
phúc khi có ngài là đấng Cha
In the Dharma of liberation, you
con Trong pháp giải thoát
resided here for 24 rainy seasons,
24 mùa mưa ngài an cư tại nơi
preaching
đây Thuyết Vô Lượng
immeasurable teachings.  It is noble for us, the
tích lời dạy cao quý cho chúng sinh
Buddhist followers of the Six
con hôm nay phật tử trong câu lục bộ
Kingdoms and practitioners of the Six Harmonies, to come
Quốc và tập tu Lục Hòa của chúng con
here today to offer this flower. We, the people of the Buddha, have received this offering from everyone.
đây phần Hoa này chúng con được mọi
We respectfully offer it to the Buddha. We ask the Buddha to witness our devotion and
Tôn chúng con xin đức thế tôn chứng CH
bless us so that
cho chúng con gia trì cho chúng con để
we may make this vow, from this day to countless future lifetimes, to
chúng con phát nguyện tử nay tới vô
follow the
lượng Kiếp sau chúng con học theo hạnh
Buddha's conduct, offering
của Đức Thế Tôn cúng dường thân này khẩu
this body and speech to Supreme Enlightenment. From the body we are born into to the next, we will continue to
nào tử lúi tiếp thân này trở về sau cũng
follow the Buddha's conduct
học theo hạnh của Đức thế
for the benefit and happiness of all beings. We
tô vì lợi ích vì hạnh phúc cho chúng
ask
sinh chúng con xin đức thế tôn chứng TR
the Buddha to witness our sincerity and support us so that we may attain the virtue and wisdom of a fully enlightened being. We humbly request the Buddha to
giác chúng con khải Bạch Đức Thế
witness and support us, and to guide
Tôn chứng minh và lâng đỡ Nhiếp chỉ cho
us, with this offering in our hearts,
con thỉnh đại chúng trong cái tâm cúng
to pray for the
dường này để cầu thỉnh Đức Thế Tôn Gia
Buddha's blessings for many future lifetimes. May our bodies be born as offerings to all beings, so that we may diligently strive for
để cẩu Vô Thượng Bồ Đề được tinh tấn Bồ
Supreme Enlightenment.  The rebellious
Đề nhất quyết không thối chuyển
[music]
[âm nhạc]
ch
ch
h
h
[music]
[âm nhạc]
The sutra of the Dharma that makes the Buddha live
bài kinh các pháp khiến phật tự sống
without fear. Once, the Buddha was in Shravasti, in the
không sợ hãi Một Thời Thế Tôn chú ở
Jetavana monastery, in the
thành xá vệ thải tịnh xá kỳ viên khu
garden of the Buddha. The Buddha called
vườn ông cấp cố độc tại đây Thế Tôn gọi
the monks to practice these five virtues. The
các tỳ kheo thành tiểu năm pháp này Các
male lay monks living in the family have
tỳ kheo Nam Cư Sĩ sống trong gia đình có
fear. What are the five killings, taking what is
sự sợ hãi Thế nào là năm sát sinh lấy
not, and evil deeds? The conduct in sensual pleasures, speaking,
của không cho tà Hạnh trong các dục nói
aging, intoxication, and alcoholism—
lão đắm say rượu men rượu nấu thành tiu
these are the five virtues. The male lay monks
năm pháp này này Các tỳ kheo Nam Cư Sĩ
living in the family have fear and have attained these
sống ở gia đình có sợ hãi và thành Tiệu
five virtues. Such male lay monks are said to
năm pháp này này Các tỳ kheo Nam Cư sĩ
fall into hell and have
như vậy tương xưng bị rơi vào địa ngục
attained these five virtues. The male lay
thành tựu năm pháp này Các tỳ kheo Nam
monks living in the family have no
Cư Sĩ sống trong gia đình không có sợ
fear. What are the five self-absorptions of killing,
hãi Thế nào là năm tự bỏ sát sinh tự bỏ
self-absorption of what is not, and evil deeds? The conduct in
lấy của không cho tự bỏ tà Hạnh trong
sensual pleasures, self-absorption, speaking, aging,
các dục tự bỏ nói lão tự bỏ đắm say rượu
intoxication, and alcoholism—these are the five virtues. The
men rượu nấu thành tựu năm pháp này này
male lay monks living in the family
Các tỳ kheo Nam cơ si sống ở gia đình
have no fear and have attained these five virtues.
không có sợ hãi và thành tựu năm pháp
Such male lay monks are
này này Các tỳ kheo Nam Cư sĩ như vậy
accordingly reborn.  Therefore, the heavenly beings,
tương ứng được sinh nên cõi trời đại
upon hearing the Buddha's teachings,
chúng nghe đức thế tôn chỉ dạy song đánh
joyfully performed the ritual and followed
lễ hoan hỉ phục
this sutra. However, this sutra wasn't in the
hành bài kinh này ấ thì không có ở trong
program for reciting; the celestial beings had
chương trình đi để tụng tâm chư quán đã
prepared a different sutra. But
chuẩn bị bài kinh khác th Như nhưng mà
yesterday, while staying here, the
hôm qua thì ở lại đây thì được các
celestial beings who govern this place
vị gọi là chư thiên cai quản ở đây các
informed us
vị báo
that they wanted to recite the sutra that the Buddha taught
là xin tụng bài kinh mà Đức Phật thuyết
when he was in the Jetavana monastery, so that
Khi ngài ở trong tinh xá cấp cô đọc để
all the beings here could rejoice.
cho tất cả các chúng ở đây đều được hoan
Knowing
hỉ khi tâm chếu Hàn quán biết được điều
this, the celestial beings and spirits were very happy.
này tâm chế hn quán Rất là vui các quý
This means that when we arrived here, the
Đạo hữ ạ thế tức là chúng ta đi đến đây
celestial beings and spirits
là các vị chư thiên quỷ thần người ta
already knew everything. This is a
cũng đã đ biết hết rồi đấy Đấy là một sự
miraculous manifestation in Buddhism that only
linh ứng ở trong Phật pháp mà chỉ có
those who practice Buddhism can understand.
những người tu Phật Pháp mới biết được
In the outside world, people don't
ở thế gian thì người ta không có công
recognize this. For example, to know, one
nhận cái điều này ví dụ như là muốn biết
would need information from a secret
thì phải là thông tin một là của mật
agent or information from
thám hay là thông tin được đến từ con
people in all places. But in
người đến mọi lơi mới biết nhưng trong
this spiritual world, if we are
thế giới tâm linh này nếu chúng ta thành
sincere, it resonates with all realms.
tâm thì nó cảm ứng với tất cả các cõi
Dear friends, that's why
các quý đ sợ Hữu ạ đó Thế cho nên là
this sutra is so precious. My mind and heart
chính bài kinh này thì à Tâm Chí con
have been able to perceive it. I request that you recite this sutra
quán được Thỉnh là hãy tụng bài kinh này
so that all those who are still
để cho tất cả những chúng nào vẫn còn
suffering in this area may hear it,
khổ ở trong khu vực này họ được nghe nhờ
thereby finding joy. Through joy, they can
đó họ được hoan hỉ nhờ hoan hủ họ có thể
take refuge in the Buddha and the
được nương tựa vào vào phật nương tựa
Dharma, and thus attain liberation. Therefore,
vào pháp nhờ vậy mà họ được giải thoát
the value of
Thế thì giá trị của của
Buddhist sutras is very precious and
kinh Phật rất là cao quý và cái quan
important. We must be sincere and wholeheartedly
trọng Chúng ta phải là người thành tâm
practice, dear fellow practitioners, in order to
nhất tâm tu tập các quý đạo hữu thì mới
bring benefit to sentient beings.
mang lại lợi ích cho chúng sinh được câu
Our Golden Chrysanthemum Club, practicing the Six Harmonies,
lạc bộ Cúc Vàng tập tu Lục Hòa của chúng
is a club that vows to practice the
ta là câu lạc bộ phát nguyện thực hành
Buddha's teachings. We are not
lời Phật dạy chứ không phải chúng ta là
just people who read Buddhist sutras, or
người chỉ có đọc kinh phật hay chúng ta
come to the Buddha only out of love and respect,
đến với phật chỉ vì mến kính phật hay là
or to seek blessings, happiness, or anything else we
cầu phúc báo hay là cầu hạnh phúc hay
desire. We
cầu cái gì xuông mong cầu mà chúng ta
must achieve happiness,
phải là người thành tựu được hạnh phúc
that is, we ourselves practice the Buddha's Dharma of cause and
tức là chúng ta tự mình thực hành pháp
effect, leading to liberation and
Phật nhân quả khiến được giải thoát
happiness. Dear fellow
khiến được hạnh phúc à Kính thưa các quý
practitioners, today our group is present
đạo hữu hôm nay đoàn của chúng ta có mặt
here, this is the
ở tại nơi đây đây chính là Hương thất
Buddha's Fragrance Chamber at the Cấp Monastery.
của đức Phật ở ttinh xá Cấp Cô Độc hôm
Today, dear fellow practitioners, you have come here to
nay các quý đạo hữu về đây các quý đạo
witness firsthand the
hữu tận mắt chứng kiến việc cúng dường
extent of Anathapindika's offerings, have
của ông Cấp Cô Độc nó nhiều đến mức độ
n't you? When
nào phải không các quý đạo hữ khi mà
we only hear about them in the scriptures,
chúng ta chỉ nghe trong kinh thì chúng
we can only imagine them,
ta chỉ mường tượng thôi phải không các
right? But
quý đạo hữu mường tượng thôi Thế nhưng
here, you see how
mà về đến đây các quý đạo hữu thấy đất
he covered the land with gold, completely
đai mà ông ấy dát vàng cũng cứ dát vàng
covering the surface, and then built a monastery. Isn't that
kín mặt đất xong rồi lại còn xây cức
a lot?
tinh xá chúng ta thấy nhiều
Coming here, we see
không Chúng ta về đây chúng ta thấy được
a truth, and in our hearts, we have
một sự thật thì trong tâm chúng ta tin
more faith in the holy lay followers of the Buddha, do
hơn về các bậc thánh cư sĩ của đức Phật
n't we? Becoming a holy lay follower isn't
phải không vào hàng thánh cư sĩ không
easy. If your mind is still full of greed and stinginess, and your
phải dễ đâu Tâm Còn keo giết chưa đầy đủ
faith and service are incomplete, you cannot claim to be a
Tín Tâm phụng sự thì không thể bảo Hằng
holy lay follower. Dear
thánh cư sĩ được các quý Đại Hữu nhé đó
fellow practitioners, do you see that when you practice,
các quý Đại Hữu có thấy là bà mình ấ
you must recognize
mình tu ấy thì mình phải nhận diện về
yourself? For example, when serving the Three Jewels, you must recognize yourself.
mình ví dụ với việc phụ sự Tam Bảo và
Which are you serving more than
mình đang phụng sự cái gì nhiều hơn
yourself? You must recognize yourself to know
phụng sự bản thân mình phải nhận diện về
how to progress in your practice. If
mình thì mình mới biết cách tiến tu Nếu
you don't recognize yourself, you will
mình không nhận diện về mình thì mình
think you are just a  If we've already achieved enlightenment, then we
tưởng như mình tu đã được rồi thì mình
'll become lazy and stop practicing, and we
sẽ lười biếng không tu nữa thì mình sẽ
won't benefit,
không được lợi ích phải không các quý
right, fellow practitioners? Therefore, the
đạo hữu đúng không cho nên cái quan
important thing is that during the practice, we must
trọng ấy là trong quá trình tu mình phải
recognize ourselves
nhận diện được về chính bản thân mình
so that we can progress on the path.
thì mình mới Tiến Đạo
Someone who hears the sutra
được ai đó nghe kinh
and wants to practice
mà muốn thực hành được câu là chú tâm
mindfulness in each moment... not
chánh niệm trong từng sát na không phải
everyone can do that. One must be
ai cũng thực hành được điều đó phải giác
enlightened to practice it. For example,
ngộ mới thực hành được điều đó ví dụ
in a moment of mindfulness, what are we
trong một sắc tát la suy nghĩ chúng ta
mindful of? Mindfulness
chú tâm chánh niệm thì chánh niệm với
to abandon greed—greed for
cái gì chánh niệm để rời bỏ tham tham gì
this body, greed for people, greed for
cái thân này tham thân người tham tài
material possessions—that
vật tức
is, the
là bản
ego in sentient beings. So,
ngã ở nơi chúng sinh Thế thì chánh niệm
what is mindfulness in each moment? It is the absence of greed
từng sát na là gì là nơi đó không có
in each moment of mindfulness.
tham trong từng sát Na niệm một thế
If we want to be
chúng Nếu mà chúng ta muốn chúng ta
free from greed in each moment of mindfulness,
không tham trong t sát Na niệm thì chúng
we must contemplate each thought. If we think about it, then
ta phải quán chiếu trong từng tư duy tư
greed will manifest immediately,
duy một thì cái tham nó thể hiện ngay
and we will know it right away. So, when you hear
thì chúng ta biết ngay mà thế khi nghe
this, fellow practitioners, who dares to
đến đây thì các quý đạo hữu thấy ai dám
claim they can be mindful in
khẳng định mình có thể chánh niệm trong
each moment to eliminate greed?
từng sát Na để loại trừ tham chưa thể
Only those who have renounced the world can do that, right?
chỉ có thể là xuất gia thôi đúng không
We are still lay practitioners.
Chúng ta mới ở trong hàng cư sĩ thực
Practicing virtuous deeds to seek
hành các thiện pháp để mong cầu hạnh
happiness according to the law of karma is the only way to achieve peace.
phúc theo thiện nhân quả thôi phải an có
We must have the esteemed fellow practitioners and follow the minds of the
quý đạo hữu và chúng ta mới theo tâm của
monks, the minds of those who have
Chư tăng theo tâm của những người đã
made the Bodhi vow, and follow the karmic connections and vows so that
phát nguyện bồ đề theo đó theo Duyên
we can benefit
theo nguyện đó để chúng ta làm lợi ích
ourselves in future lives. Many
cho chúng ta trong kiếp sau nhiều Kiếp
future lives, we will follow that mind and practice, right?
sau chúng ta theo cái tâm đó mà tu thôi
But in the present,
phải không Chứ còn trong hiện tại nếu
if we say we can
như chúng ta bảo rằng chúng ta có thể
focus on each moment,
chú tâm trong từng sát La thì quả thật
it truly requires mindfulness regarding letting go of greed.
nó phải chánh niệm đối với việc xả gì xả
During
mái chúng ta trong quá trình đi chuyến
our pilgrimage,
hành hương chúng
between letting go of greed and greed for good,
ta giữa việc xả tham và tham thiện thì
we are greedy for good,
chúng ta tham cái gì nhiều tham Thiện
not yet letting go of greed. We
chứ chưa gọi là xả Tham được chúng ta
only let go of greed for evil deeds, right, esteemed fellow
chỉ xả tham các việc ác thôi phải không
practitioners? We stop doing evil and do
các quý đạo hữu dừng các việc ác làm các
good deeds. We cannot say that
việc thiện chứ không thể nói rằng chúng
we have a mind of letting go, a mind of liberation, that is, letting go of greed and
ta có tâm xả tâm giải thoát tức là xả
attachment.
tham ái là chưa có
We must recognize this in ourselves, right,
mình phải nhận định về mình đúng không
esteemed fellow practitioners? Respectfully, esteemed fellow practitioners,
các quý đạo hữu à Kính thưa các quý đạo
all these relics are only the
hữu tất cả những di tích này là nó chỉ
foundations below, and when they are excavated,
còn là lền móng ở dưới và khi mà khai
bricks will be laid on top to
quật lên thì trồng gạch lên phía trên để
reveal the original state.  The
cho hiện nguyên si cái cái cái cái dáng
appearance of the monastery in the past was
cái tướng của tinh xá khi xưa thôi n
magnificent. The
chúng ta thấy rất là hùng vĩ từng Hương
Buddha built each meditation room for the
thất ngài xây từng chỗ từng chỗ cho các
elders; there's the lecture hall, and here
vị trưởng lão ở kia là giảng đường đây
's the Buddha's meditation room.
là Hương thất của Đức Phật Phật phía
Inside, there are several meditation rooms
trong này là có một số những cái tịnh
for the elders, and the rest are the
thất của các vị trưởng lão còn lại là
monks' quarters. They spent a
những nhà tăng ở người ta bỏ ra tiền rất
lot of money, didn't they? But what's special
là nhiều phải không Thế nhưng đặc biệt
is that the offerings didn't disturb the
là ông cúng dường ông không làm phiền
Buddha at all.
phật không làm phiền Phật một chút nào
But we, coming here, should feel
nhưng chúng ta thì về về đến đây là phải
ashamed before the great lay practitioners.
hổ thẹn với các bậc đại cư sĩ là chúng
We also stop for a moment, but
ta cũng dừng có một chút nhưng mà đôi
sometimes we have to meet the master, we have to meet the monks, we have to do
khi cứ phải gặp sư phụ cứ phải gặp tăng
this to know that we are making offerings. So, when you come here, dear fellow
cứ phải thế này để biết là con cúng
practitioners, you will
dường cho nên về đây các quý đạo hữu sẽ
clearly see why the mind is focused on contemplation and not
thấy rõ tại sao tâm chiếu hn quán không
letting it be. Dear fellow practitioners, when you make offerings, it's not my
để cho C Quý đạo hữu khi cúng dường là
money. We are lay practitioners,
đồng tiền của tôi Chúng ta là cư sĩ
we must learn from the saints. We
chúng ta phải học bậc thánh cư sĩ chúng
cannot learn from each other or think according to worldly thoughts.
ta không thể học nhau hay là tư duy theo
Because we have
Phàm tâm được mà chúng ta Vì chúng ta có
the goal of becoming saints, we must learn from the saints. If we imitate
mục đích thành thánh mà cho nên chúng ta
them, then
phải học thánh làm gì mình nó bắt chiếc
we can become saints,
làm theo thì chúng ta mới làm thánh được
right, dear fellow practitioners?  Sometimes, this
phải không các quý đạo hữu đó đôi khi là
prevents fellow practitioners from meeting the
cản trờ các quý đạo hữu không cho gặp
monks to make offerings.
Chư tăng để Bạch Cúng Dường thế này đôi
Sometimes, those who don't understand might
khi có những người chưa hiểu thì lại
think it's like this: Why is it like this?
tưởng rằng như thế Tại sao lại như Thế
Why is it that only Sister Bach makes the offering
tại sao chỉ có một mình cô Bạch lễ cúng
on behalf of the club, and no
dường thay cho câu lạc bộ lại không cho
one else is allowed? Because we want fellow practitioners to quickly
ai bởi lý do muốn có quý đạo hữu nhanh
attain sainthood. The reason is that
thành thánh các quý đạo hữu ạ nhá lý do
we want you to become saints, to let
mong muốn các quý đạo hữu thành thánh bỏ
go of your ego, to see that
đi cái tôi để thấy rằng việc cúng dường
your offering is about not seeing the recipient,
của mình là không thấy người nhận cúng
not seeing the offering, not seeing the
dường không thấy vật cúng dường không
giver, only the mind making the offering.
thấy người cúng dường chỉ có tâm cúng
Only with a clear and knowing mind can we
dường thôi tâm rõ biết thôi thì chúng ta
become saints, right? Because the mind is
mới thành thánh được phải không Bởi vì
inherently focused on the Han Guan offering to
vốn dĩ tâm chiếu Hàn quán cúng dường tất
all the monks. We all know that it's not about
cả tăng Chúng đều biết là không phải
money, but about the mind's support. That's
tiền của tâm chú Hàn quán chẳng qua chỉ
why it's already selfless. And
là Bạch hộ thôi cho nên cái đó nó đã vô
you fellow practitioners, contribute to this selflessness as well, because
ngã rồi Thế còn các quý đạo hữu góp vào
we have very little money, too
vô ngã luôn vì tiền chúng ta rất ít quá
little. When we come here, we see it's too little,
ít chúng ta về đây chúng ta thấy quá ít
not too little at all. Even if everyone had tens of billions, it would still be too little.
không quá ít luôn dù ai cũng được chục
This place requires a lot of money
tỷ cũng ít chỗ này phải nhiều tiền lắm
compared to Vietnamese currency now. It's a lot more than
so với tiền Việt Bây giờ nhiều lắm ấy
we'd expect. Just imagine buying this piece of land and it would cost a fortune.
chứ chúng ta cứ tính mua cái mảnh đất
How much money did the Crown Prince sell the gold for, Venerable Monks?
bao nhiêu tiền phải không các quý Đạ hữ
When we return to the land of Buddha, to
khi chúng ta về với đất Phật để để chúng
resolve our doubts about the Buddha, to resolve our doubts about the teachings of the Sutras,
ta giải nghi về Phật giải nghi về Pháp
and when we come here, we
Kinh dạy và chúng ta đến đây chúng ta
see the reality that Anathapindika
thấy thực tế là ông Cấp Cô Độc ông đã
made many offerings. It's not that many, but
Cúng nhiều chưa phải không nhiều chứ mà
even the richest person in the world,
kể cả cái người giàu nhất thế giới không
without faith, couldn't make offerings.
có tín tâm thì cũng không cúng được
The rich can make offerings,
người giàu thì người ta cúng được phải
right, Venerable Monks? But without
không các quý đạo hữu nhưng không có tín
faith, no one would spend money to buy such a large plot of land,
tâm không ai bỏ ra cái tiền mua đất rộng
36 hectares, and then
thế này 36 ha mà trong khi đó phải giải
he had to cover it with gold before
tiền vàng kín lên ông mới bán cho 36 ha
selling it. After that, 36 hectares were transformed into houses, temples, meditation halls, wells, bathing ponds, and all sorts of things for the monks. Do we see how small we are? So small! If we are arrogant about our offerings,
ngã mạn với lại cái sự cúng dường của
we will naturally not be
chúng ta thì đương nhiên chúng ta không
able to reach the same level as Anathapindika.
tiến tới được bằng ông Cấp Cô Độc được
We must see how small
Phả quý đợi chúng ta phải thấy nhỏ bé
we are, we must learn, only then can we reach the
chúng ta phải học thì mới được nha Ngài
level of Anathapindika. Anathapindika is now standing among the
Cấp Cô Độc là bây giờ đứng trong hàng
saints, bestowing blessings upon sentient beings. I
thánh quả và gia trì cho chúng sinh rồi
hope he will...  The Venerable Master only guides us to have a
mong ngài gia chỉ cho chúng con có tâm
pure heart, faith, generosity, and offerings to the Three
Tịnh tín xả thí cúng dường hội Trì Tam
Jewels. Do you agree, dear fellow practitioners? We
Bảo như Ngài có đồng ý không các quý đạo
don't need to weigh or measure things. The Venerable Master is not concerned
hữu không phải cân đo đong đếm Phiền lão
with doing good deeds, is that right,
s ché đối với việc làm thiện phải không
dear fellow practitioners? Therefore, we very much desire that
các quý đạo hữu nhé nên rất là mong muốn
we share here
điều đó thì chúng ta được chia sẻ ở đây
and lead a group for 10 minutes of
và đưa đầ một quán sẽ có 10 phút ngồi
meditation.
thiền
[Music]
[âm nhạc]
Dear fellow practitioners, this Bodhi tree is the
Kính thưa quý đạo hữu cội bồ đề này là
Bodhi tree planted by Ananda. The reason for
cội bồ đề đề do ngài a nan chồng cái
this Bodhi tree is that
nhân duyên của cội bồ đề này đó là à khi
when the Buddha was in the monastery of Anathapindika, the
mà Đức Phật ở trong tinh xá ông Cấp Cô
king, officials, and
Độc này thì vua và à vua quan và nhân
people came here daily to
dân thì hàng ngày được tới đây để mà lễ
worship, seek guidance, and receive teachings from the Buddha.
bái tham vấn được đức phật chỉ dạy thế
When the Buddha finished his rainy season retreat, he
khi Đức Phật hết mùa an cư rồi thì Đức
went to another place to travel and teach sentient beings.
Phật đi nơi khác để du hóa Giáo hóa
At that time, the king, officials, and
chúng sinh lúc bấy giờ vua quan và dân
people missed the Buddha very much, so
chúng thì rất là nhớ Đức Phật cho nên là
every day people would bring flowers and
Hằng ngày mọi người thường mang hoa mang
incense to offer
Hương Hương Trầm để sông Thơ ấy để cúng
to the Buddha, directing their hearts to the Buddha,
dường hướng tâm cúng dường đến Đức Phật
usually offering at the
thì thường cúng dường ở chỗ cái Hương
Buddha's incense room. At that time...  Now,
thất của đức Phật ấ Thế thì lúc bấy giờ
Anathapindika, also with a compassionate heart,
thì ông Cấp Cô Độc ông ấ cũng Hướng Tâm
wanted to ensure that the king,
ông cũng muốn là làm sao cho cho vua
officials, and people could
quan nhân dân mà khi Đức Phật không có ở
still make offerings to the Buddha when he was not at the monastery, as if he were still
ở tinh xá thì vẫn được cúng dường như
there. Therefore, Anathapindika spoke to Alan, who, in turn, spoke to the Buddha. Alan, feeling great compassion for the king, officials, and people who, without the Buddha present, could not make offerings and would
phật ở đây không
not
có không được cái pháp cúng dường không
receive benefits. So, he spoke to the
được lợi ích cho nên là ngài mới bạch
Buddha about this matter. The Buddha then
Phật về chuyện này thế và à Đức Phật đã
instructed Ananda to
chỉ dạy cho ngài a nan là
plant a Bodhi tree here, and to
à được trồng một cây bồ đề ở đây và cái
take the Bodhi seed from the
hạt bồ đề thì lấy ở trên trên cây bồ đề
great Bodhi tree where the Buddha sat and attained
đại thọ mà Đức Phật đã ngồi và thành tựu
perfect enlightenment at Bodhi Gaya.
Đạo Chính đẳng chính giác ở trên Bồ Đề
Maudgalyayana,
Đạo Tràng đấy đó thì ngài Mục Kiều Liên
using his supernatural powers, caught the seed in his robe as soon as it
đã dùng thần thông của mình thì khi cái
fell to the
hạt cây vừa mới rơi xuống lưng trừng này
ground
không để cho hạt cây dụng xuống dưới đất
and brought it back. Ananda
thế và mang về đây thì ngài a nan đã
chose this place to plant it, and this place
chọn à nơi đây để chồng và nơi đây thì à
is the entrance.  Regarding the monastery, I was previously
là cổng vào của tinh xá thì lúc trước
puzzled as to why the scriptures
cũng thắc mắc là tại sao trong kinh dạy
say that Venerable Ananda chose a spot at the entrance of the
là ngài a Lan chọn một chỗ ở cổng vào
monastery to plant the Bodhi tree, but now when I
tinh xá để trồng mà tại sao bây giờ mình
enter, I see it at the end. I just
vào thì mình lại thấy ở cuối thì vừa lấy
spoke with Phan Anh, and he explained that the
em Phan Anh m nói chuyện thì em nói là
gate used to be on this side, but now, due to
trước là cổng ở phía này nhưng bây giờ
road construction following the Indian style, the
xây dựng đường xá theo đất nước Ấn Độ
gate has opened up to that side. The
mới cho nên là cổng mới mở ra lối kia
gate during the time of the Buddha was
còn cổng thời Đức Phật là Tịnh xá là
here, so this Bodhi tree is
cổng ở đây cho nên cái cây bồ đề này nằm
located at the entrance of the monastery.
ở ở cửa Tịnh xa đấy các quý đ ý nhá đó
So, after Venerable Ananda planted the
Thế thì ngài a Lan sau khi trồng cái cây
Bodhi tree, it grew very quickly because of
bồ đề này thì nó lớn rất là nhanh vì
the power of the Buddha's teachings.
năng lực của đức Phật mà gieo hạt xuống
Then, Venerable Ananda
đã lớn lên rồi Thế thì ngài a nan mới
asked the Buddha
Bạch Đức Phật là xin Đức Phật
to meditate here, just as
hãy ngồi thiền ở dưới đây giống như là
he had meditated under the Bodhi tree when
ngài đã ngồi thiền ở trên cội bồ đề khi
he attained enlightenment. The Buddha said that
ngài thành đạo ấy thì Đức Phật nói là
no place could contain the
không ở nơi nào có thể chứa được công
merit of the Buddha's meditation for
đức của đức Phật
four days.
trong khi mà ngài ngồi thiền bốn ngày
So, Venerable Ananda asked the Buddha to
Đấy tức là ngài a Lan Định Bạch Đức Phật
sit here for 49 days, just like when he
là ngồi ở đây 49 ngày giống như là ngài
attained enlightenment.  He said that
thành đạo ấy đó Thế thì ngài bảo là
nowhere else could he sit and
không ở đâu có thể ngài ng ngồi chứa
possess such merit, because only
được cái công đức đó Tại vì là chỉ có
under the Bodhi tree could
duy nhất là ở trên cội bồ đề đó mới chứa
such merit be contained. He then
được cái công đức đó thôi Thế và ngài đã
entered meditation there for a day and a night to
nhập định ở đây một ngày một đêm để mang
bring his energy to
lại cái năng lực của ngài ở cái cái cái
this Bodhi tree. And when someone bows to
cội bồ đề này và khi mà ai đảnh lễ C bồ
this Bodhi tree, it's as if they are bowing to the Buddha
đề này thì cũng như là đảnh lễ đức phật
while he was still alive. Therefore, the
còn tại thế vậy đó Thế cho nên là Đức
Buddha taught in the scriptures that wherever there is a
Phật dạy trong các kinh là ở đâu có cây
Bodhi tree, whoever bows and makes offerings is making
bồ đề người đó Người nào mà lễ bái cúng
offerings to the Buddha. That's it.
dường thì cũng như là cúng Dường Đức
Because by
Phật chính là như thế đấy Tại vì hướng
facing the Bodhi tree with such enlightenment,
tới cây bồ đề với sự giác ngộ như vậy là
we have the Buddha in our hearts, present and
chúng ta ở trong tâm chúng ta có đức
immediate in
phật rồi đấy hiện hiện hiện tiền ở trong
our minds. We will
tâm chúng ta là chúng ta sẽ quán tưởng
visualize the Buddha sitting under the Bodhi tree.
là Đức Phật ngồi ở dưới C bồ đề chính vì
Therefore, when we make
thế chúng cái quán tưởng đó mà chúng ta
offerings, circumambulate, or praise the
dâng cúng hay nhiễu hay tán dương cy bồ
Bodhi tree, it's like praising the Buddha. So, let's
đề thì cũng như là tán dương đức phật
circumambulate this Bodhi tree
nhiễu này đi nhiễu xung quanh quây bồ đề
with a mind of enlightenment,
này với cái Tâm Giác hiểu như vậy giác
understanding the truth.  The Buddha
hiểu về sự thật là như vậy là Đức Phật
entered meditation here for a day and a night, and
đã nhập định ở đây một ngày một đêm và
the Buddha taught that when we circumambulate the
Đức Phật dạy khi chúng ta nhiễu quanh
Bodhi tree and direct our minds towards the Buddha, it is
cây bồ đề mà hướng tâm tới Đức Phật thì
as if the Buddha is sitting in meditation here. Bodhi
coi như đức phật đang ngồi nhập định ở
tree, I beseech the Buddha to bear witness, Venerable Ananda,
nha bồ đề cầu Thỉnh đức phật chứng minh
First in knowledge. Bodhi tree, I beseech the Buddha to bear witness, Venerable Ananda,
tôn giả a nan Đệ Nhất đa văn Bồ Đề cầu
First in knowledge. Namo
Đệ Nhất đa
Shakyamuni Buddha, Namo
văn nam mô bổn sư Thích Ca Mâu Ni
Shakyamuni Buddha. The
Phật Nam Mô Bổn Sư Thích Ca m í Phật Đức
Buddha, the supreme one, the one who understands the supreme Dharma, bestows the
Phật bậc vô thượng Liễu Thông Pháp Vô
supreme Dharma, transmits the supreme
Thượng ban bộ pháp vô thượng chuyển Đạt
Dharma. The Buddha himself reports this, the
Pháp Vô Thượng chính Phật báo như vậy là
wondrous treasure of the Buddha. May we live happily with this truth.
Châu báo thủ Diệu mong với sự thật này
We will meditate for 5 minutes. We have just praised the
phc chúng ta sẽ ngồi thiền 5 phút chúng
Buddha, the
ta vừa mới tán dương ấy Đức Phật là bậc
supreme one, the one who understands the supreme Dharma,
vô thượng Liễu Thông Pháp Vô Thượng tức
meaning he himself has attained enlightenment. He
là tự ngài đã chứng nhập pháp rồi Ngài
bestows the supreme Dharma upon all sentient beings,
ban bố Pháp Vô Thượng cho tất cả chúng
and he transmits this supreme Dharma
sinh rồi ngài truyền đạt Pháp Vô Thượng
to all sentient beings. To bestow is to
này cho tất cả chúng sinh ban bố là cho
transmit, to teach, to practice.
đi truyền đạt tức là dạy dỗ để thực hành
That is the wondrous treasure of the Buddha,
Cái đấy là cái thủ diệu của đức Phật thế
therefore it is very noble. We consider the
cho nên rất là cao quý chúng ta coi như
Buddha to be present in this Bodhi realm.
Đức Phật đang hiện diễn ở cõi bồ đề này
Although he has entered Nirvana...  But he also
ngài Tuy nhập diệt nhưng ngài cũng cũng
left behind countless means for us to
để lại vô số phương tiện để cho chúng ta
achieve merit. If
có thể thành tựu công đức Nếu như ngày
today we had not met him here
hôm nay chúng ta không diện kiến ở đây
and known that he had
và không biết được rằng ngài đã Nhậm
established himself here, and if we had not known that
định ở đây và chúng ta không biết được
offering to the Bodhi tree, circumambulating the
rằng là cúng dường cây bồ đề Nhiễu cây
Bodhi tree, is equivalent to offering to the Buddha, that is, to the Buddha
bồ đề tức là cúng dường Phật tức là Phật
present, then we would not have been able to perform
hiện tiền thì chúng ta đã không làm được
that merit, we would not have been able to create merit
cái công đức đó không làm được Công Đức
today. And no matter where the Bodhi tree is,
ngày hôm nay và bất cứ cây bồ đề ở đâu
we could not create
chúng ta cũng không thể nào tạo được
merit. That is the compassion of the
công đức được đấy là lòng từ của Đức
Buddha. Whoever remembers the Buddha's grace will receive
Phật ai niệm được Ân Đức Phật ấy Phước
great blessings, their wisdom will open, their diligence will open, and they will
báo rất là lớn trí tuệ mở ra tinh tấn mở
attain liberation. The Buddha has
ra sẽ Đắc Thành giải thoát Đức Phật đã
taught this. Namo
chỉ dạy như vậy
Buddha Shakyamuni.
rồi Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
We respectfully bow to our benevolent Father.
chúng con Kính bạch đấng Cha Lành của
Today, in the
chúng con hôm nay trong chương trình
2022 pilgrimage program of the
Hành hương năm 2022 của câu lạc bộ Cúc
Golden Chrysanthemum Club, practicing the Six Harmonies at Ba Vang Pagoda,
Vàng tập tu Lục Hòa chù Ba Vàng phật tử
we Buddhists have had the opportunity to meet the
chúng con đã được tại nơi đây diện kiến
Bodhi tree of our Venerable A Lan
cây bồ đề của ngài a Lan
Chong, which was permitted by the compassion of the Buddha. The
Chồng từ lòng từ bi của Đức Thế Tôn đã
Buddha, out of compassion
cho phép và Đức Thế Tôn vì lòng từ bi
for sentient beings in the Age of Decline,
với chúng sinh Thời Mạt Pháp Chúng con
Following the request of
mà ngài đã theo lời thỉnh cầu của ngài a
Ananda, you entered into meditation here for a day and a
nan ngài đã nhập định ở đây một ngày một
night. The Buddha taught, "Whoever pays homage to the
đêm và Đức Thế Tôn dạy rằng Ai đành lễ
Bodhi tree pays homage to the Buddha; whoever offers
cây bồ đề là đành lễ Thế Tôn ai cúng
the Bodhi leaf offers the Buddha."
dường cái bồ đề là cúng dường Thế Tôn
Today, we, in joyful
hôm nay chúng con Trong sự hoan hỉ được
acceptance of the Buddha's teachings, respectfully pay homage and offer our devotion. We vow to dedicate
tiếp nhận lời Đức Thế Tôn chúng con xin
all
dường chúng con nguyện bao nhiêu công
this merit to our own enlightenment, the enlightenment
đức này chúng con cũng hồi hướng cho sự
of all
giác ngộ của chúng con của tất cả các
Buddhists in the Golden Chrysanthemum Club, and to the
phật tử trong câu lạc bộ cúc vàng và
Fourfold Harmony, so that we may fully attain the
chúng con m Tứ ch Ba Vàng được đầy đủ
Dharma, practice the Buddha's teachings, and
Pháp Duyên thực hành lời Đức Phật dạy
soon appear in the world. May the Buddha's
bậc thánh sớm xuất hiện nơi đời hoảng
Dharma save sentient beings, and may the true
Dương giáo pháp tế độ chúng sinh chính
Dharma of the Buddha endure in the
pháp của Phật được trụ lâu dài ở thế
world, be proclaimed throughout the five continents. May
gian được tuyên dương khắp lăm Châu toàn
all who rejoice in the Sixfold Harmony, the
cầu tất cả những ai tùy hỉ với Pháp Lục
Golden Chrysanthemum Club, and our
Hòa với câu lạc bộ cốc vàng với sự tu
practice of seeking Supreme Enlightenment,
tập cầu Vô Thượng Bồ đề của chúng con
all receive the karmic connection to be saved by the
thì đều được phát nhân duyên được đức
Buddha, just like us. Those who
thế tôn tế độ như chúng con những ai
joyfully give alms and offerings within the
hoan hỉ bố thí cúng dường đến trong pháp
Sixfold Harmony will all progress on the
Lục Hòa thì đều được thăng tiến trên con
path of enlightenment, receive blessings, increase their
đường đạo phước lành được tăng trưởng
wisdom, be enlightened, and diligently cultivate Bodhi and all
trí tuệ được khai mở được tinh tấn bồ đề
good deeds.  The Dharma is accomplished,
các thiện pháp được thành tựu được lợi
benefits are gained, progress is achieved, peace is attained.
ích được thăng tiến được an lạc chúng
We humbly beseech the Compassionate Father, the
con khải bạch đấng Từ
World Honored One, to bear witness for us. We respectfully pay
Phụ Thế Tôn chứng CH cho chúng con được
homage to the compassionate Father,
Lễ Trí Tâm đánh lễ đấng từ phụ Thích Ca
Shakyamuni Buddha, for his
Mâu Ni vì lòng từ
compassionate promise and the request of Ananda to
bi hứa Khả thỉnh cầu của ngài a nan
plant a Bodhi tree here.
trồng cây bồ đề tại
Namo Buddha, the original teacher, Shakyamuni Buddha.
nam mô phật à bổn à sư
[Music]
[âm nhạc]
Nun Chi Tam pays homage to the compassionate Father, the Good Father, the Original Teacher,
Ni Chí Tâm đánh lễ đấng từ phụ Cha Lành
Shakyamuni Buddha, for his compassion, he
Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni vì lòng từ
entered meditation for one day and one night at the Bodhi tree.
bi đã nhập định một ngày một đêm ở cội
Namo Buddha, the original teacher, Shakyamuni Buddha.
Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
[Music]
[âm nhạc]
Nun Tri Tam pays homage to the compassionate Father, the Good Father, the Original Teacher,
Ni tr tâm đánh lễ đấng tử phụ Cha Lành
Shakyamuni Buddha. For his
Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni vì lòng từ
compassion, today we are able to come here to
bi mà hôm nay chúng con được về tại nơi
this place, the wondrous garden, to pay homage to the Bodhi tree,
đây tinnh xa kỳ viên đánh lễ cội Bồ Đề
as well as to the World Honored One present in this world. Namo
cũng như đánh lễ đức thế tôn hiện ở nơi
Buddha, the original teacher, Shakyamuni Buddha.
nam mô phật à bổn à sư
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
Nuns, esteemed friends, Mr. Anathapindika, he used
Ni các quý Đạ Hữu h ông Cấp Cô Độc ông
gold to buy 200 hectares to offer to the Buddha. Is
đã rát vàng để mua 200 ha để cúng Phật
n't that great? And within these 200 hectares...  They're also
không và ở trong 200 ha này thì đều xây
building other structures, not just
dựng các công trình nữa cơ Chứ không
200 hectares of land. So, do
phải là chỉ có 200 ha đất Đâu Thế chúng
we see that our offerings are
ta thấy việc cúng dường của chúng ta có
small?
nhỏ
Today, we must respectfully inform the Venerable Master, the Bodhisattva of the
không Hôm nay thì phải bạch vị thánh cấp
Awakening, that we are extremely ashamed,
Cấp Cô Độc là chúng con vô cùng hổ thẹn
aren't we, dear fellow practitioners? Extremely
phải không các quý Đạo Hữu vô vô cùng hổ
ashamed because of this...  We've only offered
thẹn bởi vì đôi khi chúng con mới cúng
a small amount, but we feel it's
được một chút mà chúng con cảm thấy là
too much. Sometimes,
nhiều đôi khi cái việc cúng dường của
our offerings diminish our reverence for the Three Jewels
mình lại khiến cái tâm mà cung kính tam
because of arrogance and the
bảo nó bị giảm do mình ngã mạn và cái
thought that money is a lot. There are
đồng tiền mình tưởng là nhiều có những
things like that, Venerable Dharma friends.
cái việc đấy các quý Đạ hữ có những việc
After making offerings, we say and do things that
cúng dường sau khi cúng dường mình có
make the monks very uncomfortable. They are
làm cho các thầy rất là khó xử khó xử
afraid that if the monks teach us the right Dharma, we might lose our good
cho mình đúng pháp thì sợ mình mất thiện
roots. For example, if the monks teach us that offerings
căn ví dụ các thầy dạy là các con cúng
must be selfless, that we should consider it as if we haven't made an
dường là phải vô ngã cứ coi như là chưa
offering at all, that we should consider it a small offering
cúng mà phải coi như mình cúng nó nhỏ
because it's a duty,
thôi vì cúng này việc phận sự chứ không
not an offering for the monks or for our own
phải việc cúng cho các thầy mà cúng vì
merit, then saying that might offend them. Is
Phước báo của các con thì nói thế e rằng
n't that right, Venerable Dharma friends?
lại tự ái có đúng không các quý đạo hữu
So sometimes, when we make offerings, it's like
cho nên là đôi khi mình cúng dường mình
someone casting a fishing line
giống như là một người thả cái mũi câu
into the water for a fish. Once the offering is
xuống dưới cho con cái tức là đã Cúng
over, the next time we're going to be treated unfairly. Is
dừng rồi là lần sau là phải bị sai xử
n't that like the fish?
thì có phải giống con cá không đúng
We need to
không các quý đạo ưu Tức là mình phải
analyze our own mindset. Only then will we feel
phân tích được ra cái tâm ấy của mình
ashamed and abandon that mindset.
Mình mới hổ thẹn mình mới từ bỏ cái tâm
That's the right mindset, isn't it, Venerable Masters? For example, I'm
ấy chứ đúng không quý Đạ ứ ví dụ con là
also stopping this time. But I have to have
cũng dừng lần này Nhưng mà con phải có
these things, these things, and then I have
những cái này những cái này rồi con có
something to call the masters, I
cái gì con gọi điện cho các thầy con
have to go directly. After calling, if there's
phải trực tiếp Con gọi điện xong có cái
anything, I have to inform the masters.
gì đó con phải bạch các thầy các
When the masters speak, it seems like they're
thầy lúc nói thì có vẻ lắm là thầy vì
helping my family, but that's
gia đình con giúp gia đình con nhưng mà
not right, is it,
cái đấy nó không đúng phải không các quý
Venerable Masters? Those of you who have lived in the
quý Đạo Hữu đã sống trong câu lạc bộ
Golden National Club know that we make
Quốc vàng thì biết rồi chúng ta Cúng
offerings, meaning we give
dường là cúng dường tức là có đi mà
without expecting anything in return. That's right, Venerable Masters, because
không cần có lại cơ đúng quý đu bởi vì
the return is the karmic reward. But
cái lại là cái lại là phước báo rồi Thế
usually, when we give, that is, we make
như mà thường thường chúng ta có đi Tức
offerings, and we have to maintain the relationship, the
là cúng dường đi phải CN cái quan hệ lại
relationship is so that the masters can
quan hệ lại là để các thầy còn phải
provide for us when we
đápứng cho mình cái lúc mà mình
need it. That's not called making offerings.
cần như thế không phải gọi là cúng dường
That's called exchanging worldly things, not
Đấy là gọi là tro đổi thế gian chứ chưa
truly understanding karma. Truly, I
Thật sự là hiểu rõ nhân quả chưa Thật sự
respectfully tell you, Venerable Masters, that
là C kính bảo Phả không quý đ
today we are here in the garden of Mr. Anathapindika.
Hôm nay mình ở đây ở vườn ông Cấp Cô Độc
We must understand this place. Mr. Anathapindika
mình phải rõ chỗ này ông Cấp Cô Độc ông
made offerings to the Buddha, but
ấy cúng dường cho Phật thế nhưng mà ông
he was very afraid of disturbing him.  The Buddha said that
ấy rất là sợ làm phiền đến Đức Phật nh
one day, the ancestor would come three
một ngày thì ông cấp cô đọc ông đến ba
times. He would come in to make offerings in the morning, and if
lần ông vào ông cúng buổi sáng X chưa
he wasn't finished, he would bring
ông cúng chưa xong chiều ông lại mang
incense and all sorts of other things in the afternoon.
hương liệu mới mang tất cả các cái gì
For example, incense and other things, he would bring them to
đến ví dụ y hay là hương liệu các thứ để
the monks and novices.
cho các Chư tăng rồi Các Chú Sa Di rồi
That is, he came three
tất cả các thứ tức là một ngày vào ba
times a day to make offerings. In the morning, he would bring breakfast
lần để cúng dường sáng có đồ ăn sáng để
for the novices, and in the afternoon, he would
cho các chú Di chưa thì cho toàn chúng
come to the monastery,
chiều thì bao giờ vào vào vào tinh xá
but never empty-handed. He would always
nhưng không bao giờ vào bằng tay không
bring
bao giờ cũng mang thêm các cái hương
incense and other things to please the novices.
liệu rồi vật dụng nữa để làm vui lòng
We
hoan hỉ cho các Chú Sa Di đấy chúng ta
see that the offerings are just like that,
thấy không cúng dường chỉ như thế thôi
not that we are making offerings hoping the
chứ không phải là cúng dường để mong là
Buddha will think of us.
là Phật sẽ nghĩ đến mình không có như
We must be here, we must
thế Chúng ta phải ở đây chúng ta phải
learn clearly so that we can see how
học rõ để chúng ta thấy được là mình quá
small we are and how unwholesome our minds are,
nhỏ bé và tâm của mình quá bất thiện
right, dear fellow practitioners? We must
phải không các quý đạo hữ mình phải nhận
recognize that our minds are unwholesome before we can
ra tâm mình bất thiện rồi thì mình mới
transform them. If we think
chuyển hóa được chứ nếu mình tưởng cái
that mind is right, then we will just keep
tâm đấy là đúng rồi thì mình cứ lưu giữ
that mind, we will not abandon
cái tâm ấy thôi mình không từ bỏ cái tâm
that unwholesome mind and make offerings to it.
bất thiện ấy đi mà cũng dường với tâm
So, the merit is little, isn't it? That's
như thế thì Phước báo nó ít phải không
called not yet enlightened. If
Như thế gọi là chưa giác ngộ chứ nếu
we are enlightened, even if it's just a small
mình giác ngộ mình cũng dường dù chỉ một
offering, being enlightened is truly a
du thôi mà mình giác ngộ là thật là hạnh
blessing for us. Having the Three Jewels in this world
phúc cho con khi có Tam Bảo ở thế gian
is truly a blessing for us. The monks have promised to
thật là hạnh phúc cho con các Thầy hứa
accept our offerings, and that's
Khả nhận phần cúng dường của con thế đã
enough. We are happy. That's what we
là đủ rồi hạnh phúc cho con chúng ta chỉ
call the right Dharma, dear fellow practitioners.
như vậy gọi là đúng pháp các quý đạo hữu
Anything outside of that is unrighteous; it
ạ Còn ngoài cái đấy ra đều là phi pháp
's not offering with a mind seeking the
chưa phải là cái việc cúng dường với Tâm
Dharma and a mind seeking liberation. If we
cầu pháp với tâm giải thoát đâu mà mình
offer with a mind attached to things,
cúng dường với cái Tâm dính
we cannot escape
không thoát được mình không thoát được
the act of offering.
khỏi cái việc làm cúng dường của mình
For example, if there's a funeral at
nếu mà lúc nào đó các quý thầy Ví dụ nhà
our house, and we go to offer,
mình có đám ma mình hay đi cúng dường
but the monks are busy and can't
nhà mình có đám ma Nhưng các thầy bận
come, then we become
cái gì thầy chưa lên được thì làm sao
troubled and slander them. That's suffering for us. We
phiền não Phỉ báng Thế là khổ cho mình
have merit, but do we see the sin? Do you see the sin,
rồi có phước nhưng tội có thấy tội không
dear fellow practitioners? Yes, we do. We don't
các quý Đạo Hữu có chứ mình lại không
think that the moment we
nghĩ rằng ngay lúc mình cũng dường Phước
offer, the merit has already arisen. The moment we respectfully offer, the merit
báo đã phát sinh đến mình rồi ngay Mình
has already arisen.
cung kính Phước báo đã phát sinh đến
But if we offer with
mình rồi Nhưng mà mình cúng dường với
such a mind...
cái tâm như
The fact that there are
vậy Thực sự nó có những cái sự cúng
such offerings makes things very awkward for the
dường ấy làm cho rất là khó xử các quý
monks. The Venerable Master also doesn't
đội à Tâm chư chn quán cũng rất là không
want to accept those offerings. If
muốn nhận cái phần cúng dường ấy nếu
I were a monk, I wouldn't
mình là tăng nó có một số người mình
want to accept them either, because accepting them is
cũng không muốn nhận vì nhận không Nhận
unacceptable, but accepting them means the
thì không được mà nhận thì thành ra là
other person doesn't benefit
người ta cũng chẳng được lợi là bao
much, and I'm in a very awkward position.
nhiêu mà mình thì rất là khó xử và có
That's because of the monks; it's very
quý đạo hữu Đấy là do Chư tăng thôi rất
difficult for Buddhists. But if it's at the
là khó xử phật tử chứ còn nếu như ở câu
Golden Chrysanthemum Club, the Venerable Master said that he
lạc bộ cúc vàng ấy tâm chú quán nói rằng
hasn't had any obstacles with
tâm Chu quán chưa có chướng ngại với ai
anyone. He contributes, and if there's a fault, he
cả đã góp là góp có lỗi là phải chỉ tận
must point it out directly, very closely and intensely, to
phải chỉ một cách sát sao kịch liệt để
show the fault. The Venerable
cho thấy được tội lỗi thấy được tội lỗi
Master vowed that whenever he
Tâm chếu Quán phát nguyện bao giờ mình
is a monk, in any lifetime, he is a Buddhist. If any
là tăng bao giờ mà trong kiếp nào mình
Buddhist comes to make offerings, he
là tăng Phật tử nào mà đến Cúng dường
must teach them correctly. If they
phải dạy cho đúng học như thế cúng thì
don't take the money
cúng không cúng mang tiền
home, they will be punished accordingly. Offerings
về thật phải bị như thế đâu đấy Cúng
are for seeking to practice, not for being mistreated. Offerings are
dường là để xin tu cúng dường không phải
only for seeking to practice, only for seeking to be taught the Dharma. Only then will he
chỉ để xin mỗi tu thôi xin mỗi dạy pháp
accept the offerings.
thôi thì mới nhận đồ cúng dưởng không
Dear fellow practitioners, therefore, the mind
thôi phải không quý đạo hữu cho nên tâm
and heart are focused on the fact that from the very beginning
chứ quán là từ ngày là cư sĩ bắt đầu đầu
as a layperson, I have never been attached to
tiên là cư sĩ chưa bao giờ bị dính mắc
or mistreated by anyone. Please understand, I have
và sai xử bởi ai hết th quý đợi ý ạ
never been attached to or mistreated
không bao giờ bị dính mắc và sai xử bởi
because the money you contribute to the club is
vì tiền của quý vị đóng và câu lạc bộ là
your merit. I also have to put in effort and
là Phước của quý vị Tôi còn phải bỏ công
hard work. If we speak in worldly terms,
bỏ sức ra nếu mà nói nói theo thế gian
I also put in effort and hard work to help
là tôi còn bỏ công bỏ sức ra tôi giúp
you, right, dear fellow practitioners?
cho quý vị phải không các quý đạo hữu
So I also have contributed, and you also have
thế tôi cũng có công các quý vị cũng có
contributed. We are all equal, so
công chúng ta bình đẳng như nhau cho nên
no one is taking advantage of anyone else. We focus on
không ai l ai cái gì chúng ta tập trung
doing merit together and share the
vào với nhau để làm phước cùng được
benefits. There is no such thing as personal gain or
hưởng thôi phải có quý đạo hữu làm gì có
profit. It's very
chuyện lợ chuyện lợ đấy rất là sòng
fair. Here, we are standing
phẳng như thế thì ở đây chúng ta đứng ở
in the garden. The layperson, Anathapindika, is someone whom
trong vườn ông cấp cô đọc là một vị mà
the Buddha praised. Anathapindika is
Đức Phật khen ông cấp cô đọc là được đức
praised by the Buddha as the most victorious layperson.
phật khen là người cư sĩ tối Thắng các
Therefore, as laypeople, we must
quý đạo hữ cho nên mình đã là cư sĩ phải
be the most victorious laypeople. Right, dear fellow
là cư sĩ tối Thắng Đúng không các quý
practitioners? If you want to be the most victorious layperson of
đạo hữ mà muốn là cư sĩ tối thắng của
the Buddha, then you must now be the most victorious layperson
Phật thì bây giờ phải là cư sĩ tối thắng
of the
của
Sangha, because our actions are only...  It's just one thing: how
Tăng bởi vì hành vi chúng ta chỉ là một
we behave before the Three Jewels is
thôi mà đối trước tam bảo mình ứng xử
how we behave before the Buddha. So,
thế nào thì đối trước Phật mình ứng xử
if we want
như thế thôi cho nên mình muốn có lợi
long-term benefits and lasting happiness, we
ích lâu dài hạnh phúc lâu dài thì mình
must observe the virtuous conduct of the most virtuous lay practitioners
phải xem những người cư sĩ tối Thắng
and learn from them. Is
người ta có cái Hạnh gì thì mình học cái
n't that right, esteemed monks and nuns?
Hạnh đấy Đúng không các quý đạ
We must learn the virtuous conduct of those lay practitioners who are praised by the
mình học cái Hạnh đấy của những cư sĩ mà
Buddha, esteemed fellow
được đức phật khen mình phải học các quý
practitioners. Therefore, the mind of the contemplative monk is to
đạo hữu ạ Cho nên tâm chú hàng quán là
say no to the practice of
nói không với chuyện từ trước nay không
never kneeling before the teacher and offering alms. In the
bao giờ quỳ ở trước thầy bạch con cũng
past,
dưng đã không rồi nhá hồi xưa lúc trước
when the mind of the contemplative monk first came to the temple, he made
lúc đầu tâm chư quán lên chùa là tự mình
offerings himself. Because at that time there were few Buddhists, so he made offerings
cúng dường Tại vì lúc bấy giờ ít phật từ
himself. And he
có đâu là tự mình cúng dường Và tự mình
never made offerings himself. The master never knew
cúng dường cũng chưa bao giờ sư phụ biết
that the mind of the contemplative monk had ever
là tâm chiếu hòn quán cúng dường chưa
knelt there and offered alms. When the
bao giờ Quỳ Ở đấy bạch cái việc cúng
temple ran out of rice and
dường của mình chùa hết hết gạo hết tất
all kinds of vegetables, the master was very
cả các thứ rau mới đầu Sư phụ về chùa
poor. Look, there were
nghèo lắm đấy các quý Đạ h nhìn xem có
days when the master even had to tell the disciples to go to the
những hôm mà sư phụ còn phải bảo các con
forest to eat wild herbs. Because today
là lên rừng ăn Xim tạm đi Vì hôm nay
the master and disciples have to eat wild herbs, esteemed monks and nuns. In
thầy trò phải ăn Xim rừng các quý thợ
a day or two, there will be more.  Who offered alms to the
ạ một hai hôm nữa rồi có ai cúng giường
monks and then went to the temple to get rice? Now, seeing the
rồi Thầy đi Đ gạo bây giờ thấy cái chùa
big temple, everyone rushes in like crazy. But
to thì các lây ầm ầm vào thế thôi chứ
in the time of the Master, you all saw
cái thời thầy nên các quý đạo hữu thấy
him rolling up his pants and digging the pond
thầy sắn chân quần lên đây này đào cái
day and night, working tirelessly to pull the
ao ngày đêm làm hùng hục đi kéo đường
water pipes. Who else did that? He only had seven or eight little
nước ai làm đâu thầy có mỗi bảy tám chú
boys. The esteemed monks all worked hard
bé bé Ngần này này Các Quý đã ư toàn
day and night, and then
thầy một mình ngày đêm vất vả thế rồi
people felt sorry for him and
mọi người mới thương mọi người mới mỗi
each gave a little, and that's how it was built. But
người cũng cho mới ít mới thành đấy chứ
now, with the big temple, the
bây giờ được cái chùa to coi như là báo
press is making a fuss. Who built the temple
chí ầm ầm vào ai là người làm cái chùa
up there? Even if you gave it to several monks, they would have left.
trên đấy có cho mấy sư mấy sư cũng bỏ
My master accepted it. Before, it
rồi Sư phụ mình nhận thôi trước kia thì
was a wild forest. I'll tell
nó là rừng hoang tâm chú Hàn quán kể cho
you all, when I came
các quý đạo hữu nghe lúc mà tâm chú Hàn
up there, I wasn't
quán lên đấy mới lúc bấy cũng chưa chưa
very enlightened yet. So, some of the
giác ngộ nhiều nên đây thì mấy mấy chị
women came up and said, "Oh, Master, when you come up here, there
em lên đây bảo Ô thế Thầy lên đây thì
are only illegal loggers." They said, "There are only
chỉ có mỗi lâm tặc Thôi bảo lên đây chỉ
illegal loggers here," meaning people who
có lâm tặc tức là người ta đi ăn trộm ăn
steal wood from the forest. There's no
trộm ăn trộm gỗ ở rừng thôi chứ làm gì
one else here. And you accepted this temple?
có ai mà thầy lên đây Thầy nhận chùa này
It took four hours of walking from the
nhỉ đi bốn tiếng đồng hồ đi bộ từ dưới
road down to get here, esteemed monks.  I
đường mới lên đến nơi được các quý đạu h
went to offer prayers and buy offerings for the
đi cúng một đi mua đồ cúng giường cho
monk, arriving at the temple at 6 a.m., then taking a
thầy mà 6 giờ có mặt ở dưới đi x xe ô tô
bus from Ha Long at 5 p.m., arriving at
S đi chuyến 5 giờ dưới Hạ Long 6 giờ lên
Ong Bi at 6 p.m., carrying the
lên đến trên ông bí rồi mà Gánh Gánh
offerings up
được đồ lên đến nơi cũng thành ra là
to the temple, and then having to cook rice for myself. The
trên chùa nấu cơm cho mình ăn
road was slippery and full of rocks, making the
rồi đường nó trơn trượt nó toàn là đá
climb very difficult. So
thôi mà lên được rất là vất vả thế là
now, the monk does it all by himself.
bây giờ thì một tay thầy làm lên như thế
Now, we start to see things
à bây giờ là bắt đầu thấy các nơi thế là
like corruption and all sorts of
C là ông thăm nhũng như là là ông đủ thứ
troubles. Is
mệt không các quý Đạ Hữu thấy không phải
n't that tiring, dear fellow practitioners? That's what we call rambling conversation,
không th Đấy là gọi là nói chuyện Tản
and now we return to the
Mạn thì chúng ta lại quay trờ lại cái
matter of offerings. Today, we
việc cúng dường hôm nay chúng ta được ở
witnessed the story of Mr. Cap Co Doc. He bought
đây chứng kiến là ông Cấp Cô Độc Ông mua
two hundred hectares of land, and he used gold
hai trăm hact mà ông ấy giải bằng vàng
to buy it. After that, he
để mà mua đấy các quý đạo hữ xong xây
built all sorts of structures, making us feel
dựng tất cả các công trình để mình thấy
ashamed of what we had offered.
hổ thẹn với những cái gì mà mình đã Cúng
If our hearts weren't right, we should repent quickly, dear fellow
dường tâm mình chưa đúng thì sám hối Mau
practitioners. And there's benefit for
các quý đạo hữu ạ Còn có lợi ích cho
us, isn't there, dear fellow practitioners? Actually,
mình phải không các quý đạo hữ thực ra
we haven't reached this point yet.
chúng ta chưa Đi đến đây ấ thì cái tâm
Our repentance is very weak because we only
sám hối chúng ta yếu lắm vì chúng ta chỉ
read vaguely, but now that we've come
đọc thôi lơ mơ lơ mơ thôi nhưng mà đến
here, we realize that
đây rồi chúng ta mới thấy việc cúng
our offerings are few, aren't they, dear fellow
dường của chúng ta là ít phải không các
practitioners? Very few. Even though they are few,
quý đạo hữu rất ít thế cho nên là ít như
our minds are defiled, so
vậy nhưng mà cái tâm mình nó cấu uế là
we must repent. The
nó có thành ra là mình phải sám hối các
Dharma says that if
quý Đạ hữ trên tâm chế qu nói rằng nếu
we want to be protectors of the Dharma for many lifetimes, we
như mình muốn nhiều đời nhiều kiếp mình
must have wealth, we must be
thì mình phải có tài sản mình phải là
famous, like
người có tiếng Có danh có tiếng như vua
kings, like wealthy people. Those with fame and reputation
như trưởng giả những người giàu có người
protect the Buddha
ta Có danh có tiếng người ta hộ Trì Phật
Dharma in their own way, which is very good. If we
Pháp theo cái cách của họ rất là tốt nếu
don't have that,
không có thì là ông cấp cô đọc thì làm
how can we, like the poor Anathapindika, have this garden? So, to
sao có được cái vườn này phải không các
achieve that,
quý đạo hữ thế thì muốn được như vậy thì
we must make offerings according to the
chúng ta phải cúng dường đúng theo cái
heart of Anathapindika. Because
tâm của ông Cấp Cô Độc Tại vì chúng ta ở
here we keep saying, "In this life, I can't escape, I can't escape, what kind of cultivation can I do to escape?"
đây cứ nói rằng Kiếp này tôi thoát làm
We
phải không các quý đạo hữu chúng ta mới
mainly cultivate merit, while wisdom,
tu phước là chủ yếu thôi còn Tuệ thì gọi
called enlightenment and letting go of attachment, is something else entirely.  Just letting go is enough,
là giác ngộ xả ái đến đâu thì xả thôi
but letting go of all attachment is
chứ còn xả hết ái thì Cư Dĩ tại gia
impossible for lay practitioners. That's why
không xả được v quý đạo hữ thế nhưng mà
we only know that we are walking
mình chỉ biết là mình bước đi trên con
this path, but walking the path of a lay
đường này thôi nhưng mà đi của con đường
practitioner requires financial resources for
cư sĩ thì mình cần phải có kinh tế trong
future lives. Without financial resources, it's difficult to practice, is
các kiếp sau không có kinh tế kh khó tu
n't it, dear practitioners? That's why the
phải không các quý đạo hữ cho nên Đức
Buddha taught that giving is the foremost path.
Phật mới dạy là bố thí là đệ nhất đạo
Many lifetimes before the Buddha
nhiều kiếp Đức Phật trước khi Đức Phật
became a Buddha, he gave away
mà thành Phật như thế này ngài bố thí
a lot of wealth. You can read about it in the scriptures, right? That's
tài sản nhiều lắm các quý đọc trong các
why the Buddha said he
không cho nên Đức Phật mới gọi là ngài
was "perfect in both merit and wisdom."
là Phước trí viên mãn cả Phước cả trí
If someone still has a stingy heart
mãn Nếu mà ai mà còn cái tâm keo rít đối
towards giving, they still have
với việc cúng dường thì vẫn còn phải tu
a lot to practice. It's not like, "I just keep the precepts, I'm
nhiều lắm chứ chưa phải là tôi cứ giữ
this kind of person, that kind of person." Keeping the precepts doesn't mean the mind is free, right, dear
giới tôi là người thế này thế kia đâu
practitioners? If you're stingy, your mind is still
phải không các quý đạo hữu keo rít thì
attached, and you're still greedy for wealth. You have
tâm vẫn dính mắc và tài sản vẫn tham thì
n't escaped. I don't kill, I don't steal, I do
chưa thoát tôi không sát sinh tôi không
n't commit adultery, I'm not drunk or addicted. I
trộm cắp tôi không tạ dâm tôi không say
don't lie, but
xưa nghiện ngập Tôi không nói dỗi nhưng
I just don't give. I'm just
tôi chỉ không cúng dường Thôi tôi chỉ
stingy. Can I escape? That's
keo rít liệu có thoát được không Thế cho
why the Buddha...  The Buddha said, "Take the
nên Đức Phật mới gọi lấy giới làm thầy
precepts as your teacher, take the Dharma as your lamp, not just the
lấy chánh pháp là ngọn đèn chứ không
precepts
phải mỗi giới không nhá lấy chánh pháp
alone. Only by taking the Dharma can we relinquish greed." We will
nữa thì mới xả được tham chúng ta sẽ
pay homage to the Bodhi tree, the Bodhi tree
đảnh lễ cây bồ đề đảnh lễ cây bồ đề của
planted by Venerable A Lan. Today, we
ngài a Lan trồng và hôm nay chúng ta
pay homage and repent for all the
đảnh lễ chúng ta có sám hối những tất cả
karmic actions we have committed since beginningless time
các cái nghiệp mà từ vô thủy kiếp nay
towards the Three Jewels. In our
đối với Tam Bảo Khởi Tâm kêu mạ trong sự
offerings, we have begun to utter insults. Are there any of you here who,
cúng dường các quý Đạo Hữu ở đây có ai
when making offerings, have not committed this sin? It seems that most of
khi cúng dường không mắc vào cái tội này
us make offerings with
không hầu như là chúng ta cúng dường với
impure hearts, isn't that right,
tâm chưa thanh tịnh hẳn phải không các
dear fellow practitioners? Therefore, we pay homage to the
quý đạo hữu thế cho nên chúng ta đối
Bodhi tree, we pay homage to the Buddha, repenting for
chức cây bồ đề đối chức đức phật sám hối
our sins against the Three Jewels
các cái tội nỗi của mình đối với tam bảo
in our offerings, which have not been
trong việc cúng dường của mình chưa được
pure or done according to the Dharma. We pray that in many lifetimes we may have the opportunity to make offerings like Anathapindika. Is
Cô Độc thấy không đ bạch mới Phật như
n't that right, dear
thế ch phải không các quý đạo hữu
fellow practitioners? Namo Buddha Shakyamuni.
nhá Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
We respectfully address our esteemed father, Shakyamuni.
chúng con Kính bạch đứng tử phụ Thích Ca
Today is the fifth pilgrimage in the
nay đoàn hành hương thứ năm trong chương
program "Pilgrimage to the Land of the Buddha" of our
trình Hành hương về miền đất Phật của
club.
câu lạc bộ Quốc Vàng tập tu Lục Hòa chùa
We, the Buddhist monks of Ba Vang Pagoda, in 2022, have the
Ba Vàng năm 2022 chúng con chúng con có
good fortune to be here,
duyên ở tại nơi đây
under the Bodhi tree where Ananda was buried.
dưới cội bồ đề mà ngài a nan
Today, we come here to
chồng hôm nay chúng con về đây chúng con
share about the most
chia sẻ với nhau về người cư sĩ tối
excellent layperson whom the Buddha often praised, the
thắng mà Đức Phật thường khen Trưởng Giả
wealthy layman Anathapindika, who made offerings to the
Cấp Cô Độc Đã cúng dường kỷ viên Tĩnh
Pure Land. Here, we share about the
giá ở tại nơi đây chúng con chia sẻ về
Buddha's teachings to laypeople
việc Đức Phật đã chỉ dạy cho người cư sĩ
on making offerings
về cúng
to seek Supreme Enlightenment, making
dường cúng dường để cầu Vô Thượng Bồ Đề
offerings with sincere devotion to the Tathagata, the
cúng dường với tâm thành kính tín Như
Dharma,
Lai kính tín chánh pháp kính tín tăng
and the Sangha. We realize that we are
đoàn và chúng con tự nhận thấy chúng con
very ashamed because from countless lifetimes before until
rất hổ thẹn vì từ vô lượng kiếp trước
this lifetime,
cho tới kiếp này
perhaps when we made offerings to the
Có lẽ chúng con khi cúng dường Đã cúng
Three Jewels, our hearts were not pure, sometimes with
dường tam bảo vố tâm chưa được thanh
arrogance about possessions,
mạn về sở hữu tài
sometimes with a condescending attitude.
khi lại với tâm bố
Today,
cả hôm nay chúng con đối chức cội bồ đề
before the Bodhi tree, before the witness of the Buddha,
đối trước sự chứng minh của Đức Thế Tôn
we sincerely repent. We pray that the
chúng con Thành Tâm Sám
Buddha will bless all of
nguyện đức thế tôn gia trì cho tất cả
us so that we may attain enlightenment, joyfully
con được giác ngộ được hoan
serve the Three Jewels with pure hearts, and seek
hỉ phụng sự tam bảo với Tâm Tịnh
Supreme Enlightenment. We humbly present this to the Buddha.
Đề chúng con khải Bạch Đức Thế Tôn chứng
We
con chúng con xin được Đành lễ đức thế
respectfully bow to the Buddha and ask for his blessings. We humbly request his blessings and guidance so that
tôn cầu thỉnh sự gia Trì cầu thỉnh cho
we may practice the Dharma correctly. We respectfully
chúng con được thực hành đúng pháp Trí
bow to the
Tâm đánh lễ
Buddha Shakyamuni.
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
[Music] We have
[âm nhạc]
sent some gifts and have made them beautiful here.
đâ gửi cho một ít quà thì đã làm đẹp ở
Our benevolent Father, for 24 years,
đây Đức Cha Lành của chúng con 24 mùa An
has resided
cơ ngài đã ở tại nơi
here, transmitting the Dharma and saving sentient beings. The wealthy layman Anathapindika has
đây chuyển trao giáo pháp tế độ cho
performed a miraculous deed:
Cô Độc đã làm nên một việc kỳ
countless
diệu đó là bao nhiêu kinh
scriptures and teachings of the
sách bao nhiêu lời giảng của Đức Thế
Buddha have been disseminated, including the
Tôn được lưu xuất trong đó có nh
offerings of Anathapindika.
cúng dường của Trưng giả Cấp Cô Độc hôm
Today, we, here at the Jetavana Monastery of
nay chúng con ở tại nơi
Anathapindika, before the
Độc chúng con đối trước Hương thất của
Buddha's incense chamber, we ask to follow
Tôn chúng con xin học theo trường giả
Anathapindika's example. We pray that all
Cấp Cô Độc nguyện mong cho tất cả các
Buddhists in the Golden National Club and all
phật tử trong câu lạc bộ Quốc vàng cùng
those who participated in the
những ai đã tham gia phần Tịnh
gold-plated offerings during
tài giát vàng trong chuyến hành hương Tứ
our pilgrimage to the Four
thánh tích của chúng con nguyện Đời Đời
Holy Sites may have abundant wealth for all eternity, relying on the
Kiếp Tài sản được sung
Three Jewels,
mãn được nương tựa tam
protecting the Three Jewels, and having the auspicious karmic connection like Anathapindika.
bảo hộ Trì Tam Bảo với nhân duyên Thù
We humbly request the Buddha to witness our devotion. We also respectfully
con xin thỉnh Đức Thế Tôn chứng CH cho
request the
chúng con xin Thỉnh
Venerable Anathapindika to graciously protect and
thánh Cấp Cô
guide the Buddhist followers so that they may diligently make offerings at the
Độc hoan hỉ hộ trì cho các phật tử được
right time and with the
tinh tấn đúng pháp cúng dường đúng thời
right items, propagating the
cúng dường đúng vật phẩm để Hoằng Dương
Buddha's teachings and bringing about the attainment of
giáo pháp của Phật để đem đến thánh quả
liberation for those who make offerings. The Buddha
giải thoát cho người cúng dường
taught
Đức Thế Tôn có dạy chúng
us that if
con nếu
any sentient being makes offerings, the
như chúng sinh nào cúng dường nên Đức
Buddha will have the necessary conditions to
chúng sinh đó sẽ được đầy đủ nhân duyên
achieve Supreme Enlightenment. The Buddhist followers in the
mà thành tựu nguyện các phật tử trong
Quoc Vang Club, practicing the Six Harmonies and United in
câu lạc bộ Quốc Vàng tập tu Lục Hòa
Heart, have
khác thân Đồng Tâm đồng
agreed to make offerings during
ý xin cúng dường trong chuyến đi hành
our pilgrimage to the sacred sites,
hương về miền thánh tích của chúng con
all to seek Supreme Enlightenment. We respectfully request the Buddha to
đều để cầu Vô Thượng Bồ Đề chúng con
witness our devotion.
khải Bạch Đức Thế Tôn chứng tri cho
Today, we, the Buddhist followers, are the
chúng con hôm nay phật tử chúng con là
last in the pilgrimage group
những phật tử cuối cùng trong đoàn hành
number n,
hương số n chương trình Hành hương viếng
stopping at this final point
dừng chân điểm này là điểm cuối cùng
in the sacred site. We pray that all the
trong thánh tích chúng con nguyện bao
merits created by the pilgrimage groups
nhiêu công đức mà các đoàn hành hương
be dedicated to the attainment of Supreme Enlightenment, to the diligent pursuit of Bodhi, and to the
tử được thành tựu Vô Thượng Bồ Đề được
propagation of the Buddha's true Dharma, so that the
Đề hồi hướng cho chính pháp của Phật
four assemblies of Ba Vang Pagoda and
dương Tứ chúng chùa Ba Vàng với những
those who diligently enter the sacred realm may be proclaimed.  Those who are
người tinh tấn được vào thánh quả ai
not yet diligent will become
chưa tinh tấn thì sẽ tinh
diligent. We also pray that the ascetic practice of the
tấn chúng con cũng nguyện mong pháp hạnh
Dhutanga will be
đầu đà được tuyên
praised, that the monks will practice it so that the true
dương Chư tăng thực hành khiến cho chính
Dharma may endure in the world for a long time, that the
Pháp được trụ lâu dài ở thế gian pháp
Six Harmonies of the Dharma may be practiced by the monks and Buddhists
Lục Hòa Chư tăng thực hành phật tử thực
so that the true Dharma may endure
hành khiến cho chính Pháp được trụ lâu
in the world for a long time, and that the attainment of
dài ở thế gian quả
sainthood may be achieved. We humbly request the Buddha's blessing upon the four assemblies of Ba
Đức Thế Tôn Gia Trì Cho tứ chúng chùa Ba
Vang Pagoda, that they may abide in the
Vàng An trú trong pháp hành đầu Đà trong
Dhutanga practice and the Six Harmonies of the Dharma, that the
pháp Lục Hòa được làm cho pháp hạnh đầu
Dhutanga practice may be complete and the Six Harmonies may be complete.
mãn làm cho pháp Lục Hòa được sung mãn
We humbly request the Buddha's blessing upon the
chúng con khải Bạch Đức Thế Tôn Gia
visit to the sacred site of the monastery
Trì viên thăm thh tích kỳ viên tinh xá
and all the merits of our practice directed towards the
cùng các công đức hành hướng về miền đất
Buddha's land. Whatever merit we have, we
Phật công đức có bao nhiêu con xin lấy
dedicate it to the Buddha, that
đó hồi hướng về nguyện kháp pháp giới
all sentient beings in the Dharma realm
các chúng sinh
may attain the state of non-birth, that the
thầy đều thể nhập vô sinh nhẫn nguyện
three defilements may be eradicated, and that they may attain
tiêu ba chưng sạch phiền não nguyện được
truly bright wisdom. We pray that the Buddha may
trí tuệ thật sáng ngời Nguyện ca tối
see the end of the world and attain the
Trương thấy tiêu chừa đời đời thượng
highest path to enlightenment, that we may dedicate the merits of
hành vồ Tát đạo nguyện đem công đức tu
this practice to all beings in the ten directions,
hành này chán giải mười phương khắp tất
so that we and all beings
cả hết thầy Để chúng con cùng các loài
may ascend to the supreme seat of the
đồng được lên ngối vô
Buddha, that all beings may understand the
quý phật nguyện cho chúng sinh hiểu thấu
great path, develop the mind of
đạo lớn phát tâm vô
impermanence, and take refuge in the Dharma.  May all sentient beings
thường tự quy pháp m nguyện cho chúng
penetrate the scriptures of wisdom as vast as
sinh thâm nhập kinh tạng trí tuệ như
the ocean of compassion. May the Venerable Monk's vow be for all
biển từ quý y tăng nguyện cho chúng sinh
sentient beings to understand the great multitude and see nothingness.
quan ý đại chúng hết thấy không ngài
[Music]
[âm nhạc]
K
K